Y bueno, pues tenemos novedades respecto
al tema de la niña de Michu y José
Fernando. Vale, por un lado, por un lado
se confirma que
se confirma que que lo que es la la las
pertenencias materiales, ¿no? Digamos la
herencia de Michu, pues ella como que
dejó cierto testamento, cierta voluntad
de que fuera todo para la madre.
Luego ya eh se supone que eh la legítima
a su hija no que le corresponde, pero
todas las pertenencias que tenía, que
por lo visto tenía por ahí un pisito, no
sé si sería del padre o algo, que se lo
dejó o que se lo regaló. E
pero bueno, eh, por un lado tenemos eso,
¿no?, que el tema de todas las
pertenencias materiales y demás han ido
a la madre de Mitchum. Pero sí que se ha
confirmado una cosa que me la dijisteis
creo que fue ayer por la noche y no
quise decir nada hasta que no lo viera
yo tranquilo y lo y lo confirmase y es
que la niña eh por lo visto e la
voluntad de Michu era que se fuera para
Madrid con la familia del padre y así ha
sido. Vale, José Ortegacano ya se ha
llevado a a la niña a su casa.
Sí, no te decía que vamos a recordar lo
que acabas de comentar porque entre
sonido demás eso eso.
Ah, bueno, sí, desde la semana pasada
tanto la familia de Mich
son conocedores de la existencia de un
testamento y lo tien en su poder.
¿Vale? Entonces, desde la semana pasada
lo tienen en su poder y y ahora, ¿qué
qué va qué va a pasar? Lo tienen en su
poder y
y
parece un párrocotino, ¿no? Con este con
esta pose que me está dando aquí en
tardear.
Ahora nos contarás el detalle, pero
sí,
pero se ejecuta
o hay un plazo.
Bueno, eh ellos saben el contenido de
testamento,
que darán los pasos necesarios para para
ejecutar lo que ponga lo que ponga en
él.
Pero, ¿ha trascendido, Tino, algo del
contenido de ese testamento?
Sí,
cosa muy una cosa muy sorprendente es
que Michu
ha dejado a su madre Imma todos los
bienes que tuviera eh en el
Esto es lo que acabamos de hablar,
¿vale?
a su madre,
o sea, es la gran es la gran beneficiada
de del testamento de
a su hermana.
Su hermana nada y
a su hija
solamente a su madre
y a la y a la hija su
a su hermana. Nada, que le va a dejar a
la hermana.
¿Qué le va a dejar la hermana? No, la
hermana ya ha cobrado, de hecho. Hijja.
Bueno, eh yo considero de que la
legítima es intocable y por tanto la
hija tendrá un precio de de todos los
bienes tiene muchos pero tampoco me
imagino que no estamos hablando.
La legítima le cae ya a la hija, pero
claro, a la niña, o sea, eso se guarda
mientras que sea menor,
¿no? De una cantidad inmensa de dinero,
¿no? Estamos hablando de una cosa más
bien simbólica. una casa que
claro, estamos hablando de propiedades y
tenía una casa que en su momento era una
casa suya
una casa suya que en su momento compró a
su padre y a su hermana e que venía de
una heria y ella pagó dinero a su padre
y otro a su hermana y se quedó con esa
casa. Tenía un coche y tenía una moto.
Eso sabemos del
bueno. Oye, pues no está mal tampoco.
Michu no tenía un coche y tenía una moto
que sería normalito y una casa. Bueno,
pues está bien.
Vienes de Micho en estos momentos
nos queda claro el patrimonio
por patrimonio todo para la madre. Pero
si han dicho que por no pagar 40 € para
abrirlo no saben el contenido.
Este periodista no vale de nada. Es un
carrasquista y nada objetivo. ¿Por qué
pan si lo está informando bien el
hombre?
Y la
por qué tiene que ver aquí el
carrasquismo.
Voluntad. Por cierto, ¿sabes la fecha?
¿En qué fecha se hizo ese testamento? Es
recient hace años. hizo año se hizo años
atrás. Sí, se hizo años atrás, muy
reciente. Sí, años atrás. Ella, yo creo
que, como ya comentamos en su momento,
eh fue previsora y sabiendo la violencia
que tenía, pues pues lo dejó por
escrito.
Vale, Tino. Eh, gracias, compañero.
Es que lo de la fecha es es importante
porque además yo creo que es de justicia
que le expliquemos a los espectadores
eh que y aquí se ha comentado en el
programa, en ese testamento, lo que pasa
es que no lo podemos comentar por unas
cuestiones legales, por protección al
menor. En ese testamento, aunque no sea
vinculante, efectivamente, Michu al
parecer también comparte cuál sería la
voluntad de si a ella le pasa algo, de
con quién debería estar su hija, pero
por cuestiones legales no no podemos
entrar. Está recogido en el mismo
testamento que está hecho hace años.
¿Qué de gente tienen esta gente de
colaboradores en el sofá, no? O sea, qué
cantidad tan grande de colaboradores.
Cuatro
por aquí y cinco por acá.
nueve colaboradores. La Virgen
no parece no parece que tenga mucho
sentido. Quiero decir que lo normal es
que se lo deje a su hija y que ponga una
administradora de sus viernes.
Sí,
puer la
Yo he pensado lo mismo. Lo que pasa que
habrá dicho Michu, a mi madre le hace
falta.
Lo que pasa que ya eh claro, si se lo va
a dejar toda la madre, ¿usted cree que
que a la hija le va a llegar algo cuando
la hija tenga edad?
madre, la hermana o quien ella diga,
pero no creo que ninguno de nosotros que
tengamos hijos no dejaremos.
De todas maneras, bueno, lo ha dicho
lo ha comentado Tino, pero Tamara, la
hermana de Michu, se ha enterado por
nuestro programa de estos detalles.
Hoy me estuvieron saliendo, ahora que
estoy viendo aquí abajo del dúo
dinámico, hoy me estuvieron saliendo
muchos vídeos recomendados en Twitter de
Click de Julio Iglesias con el dúo
dinámico. El dúo dinámico le escribía
canciones a Julio Iglesias, ¿no? Qué
época más bonita, eh, de la música, ¿eh?
Qué época más bonita de la música y lo
que es e
y lo que es lo que triunfa hoy en día,
eh lo la música que escucha la gente
hoy, los chavales, con las cosas que
había antes,
desde el testamento,
que no, que la heredera es la hija, sí o
sí, la hija sí o sí de la de la
legítima, lo de la legítima,
de la legítima que tampoco lo va a usar
la hija ahora mismo, sino que el día de
mañana pues su parte sera suya, pero
claro, va a quedar algo cuando la niña
tenga 18 años.
Eh, hemos hablado con ella y se ha
quedado de piedra. Ahora Alex nos da los
detalles.
Hola, Tamarada. Nos ha llegado la
información de que en el test Ojo, ojo,
a ver, Tamara, eh, ojo, a ver Tamara,
¿qué opina?
Testamento de tu hermana Michu no te ha
dejado.
Bueno, esta ya cobrado. Esta ya ha
cobrado. Vale, esta ya el testamento.
Bueno,
con nada de herencia. Se la ha cobado.
Se lo ha dejado toda tu madre. ¿Qué te
parece?
Ah, mi madre. Ah, bueno, vale. Si de
todas maneras
Ajá. Seguro.
O sea, no tiene ni idea del testamento
de la hermana. Fí tú la relación que
tendría esta con la madre y con la
hermana, ¿eh?
Pero seguro, seguro,
seguro. Eras conocedora de esto.
Que mi madre no lo sabe. Nosotros yo me
estoy enterando ahora, ¿eh? A ver, que
da igual. De todas maneras a mi madre es
como si fuese a mí, porque yo estoy en
la casa, ¿me entiendes?
Vale.
Dice, "Bueno, me da igual." Dice,
"Bueno, me da igual. De todas maneras,
si es a mi madre, pues también es para
mí, porque yo estoy en la casa es como,
per es que no, o sea, como algo pillo."
Pero si tú ya estás cobrando mi arma.
Entonces ella se lo deja todo a mi
madre. Sí,
me lo llevo yo.
Claro, aquí lo que vemos es que
no tienen relación ahora mismo ni ni la
tenía
Tamara con su madre, e
ni la ha tenido con ni la ha tenido con
Michu, vamos, porque para no saber cuál
era la voluntad de Michu, ¿no? O sea, un
hermano, un hermano no sabe tus cosas
dónde están.
Ella ha sido la gran perjudicada de este
testamento, porque además a mí, ella me
decía en privado, yo estoy convencida de
que mi hermana me va a dejar a mí parte
de la herencia. Pues no le ha dejado ni
el ni el coche, ni la moto, ni la casa
que tiene
Pero Tamara vive con su madre.
Tamara vive con su madre, pero eh se ha
enterado.
Sí, hombre, claro, si le va a dejar el
coche, la moto y todo eso, sí, al final
es lo que esto es para mí
por nosotros. ¿Cómo puede ser? Sandra,
decías que su madre inmaculada sí que lo
sabía, pero nuestro compañero Manu del
Valle ha hablado precisamente con ella,
con la madre de Michu, con Inmaculada.
¿Qué te ha dicho sobre esta información,
Manu? Buenas tardes. ¿Qué?
No, Tesa, fortuna ninguna. Fortuna
ninguna, pero nada más que tenga un piso
que no sé por qué lo tenía. Creo que el
piso lo hablamos aquí un día que era un
piso del padre que el padre le había
regalado a ella. No sé si es que el
padre estará en mejor situación o lo que
sea, pero que tenía un piso. Bueno, pues
el piso, un coche, que me imagino que
será un coche normal, pero bueno, un
coche es no y una moto. Bueno, oye,
[__] te encuentras con un piso, coche y
moto, [__] ¿qué quieres?
Ya lo que te falta no es que te den un
contrato de trabajito. Qué fuerte. Pues
que la madre, o sea, es que fíjate tú
cómo se han encontrado. Pues se han
pues, [__] pues se han encontrado, se
han encontrado bien, ¿no? Con un pisito,
un coche, una moto y lo que están
cobrando yendo a los platos. Se han
encontrado, se han situado bien, ¿no?
¿Qué tal, Adriana? Buenas tardes. Pues
sí, esta misma mañana hemos podido ver a
Imma, la madre de Michu, muy emocionada
cuando le han preguntado por la
situación en la que se encuentra. Pero
yo ayer pude hablar con ella y me
comentó que no sabe nada de ese
testamento, que sabe que existe y lo que
había en él, pero que desconocía que
hubieran puesto todo a su nombre. Eso
sí, tiene muy claro para quién va a ser
todo el día de mañana cuando ella falte.
También nos comentó,
¿no? Sí, claro, pero va va a quedar
va a quedar todo de aquí a cuando,
¿sabes?
Javi creo que le pagó a su padre algo
del piso, creo. Eh, bueno, sí, pero
tenía un piso. Yo a mí me dijisteis como
que era un regalo, eh, del padre. No sé
por qué. A lo mejor el padre es que está
mejor situado el hombre o algo, no lo
sé, pero era como además era donde ella
vivía, ¿no?
Ay, puede ser un coche de 1000 € y una
moto de 200. Hombre, Manuemi, un coche
de 1,000 € hoy en día tiene que caerse
el coche a cacho, o sea, tiene que tener
pedal coche para que sea de 1,000 € a
día de hoy. Eh, eso ya en mis tiempos
cuando yo era chaval sí se podía comprar
coche por 1,000 € eh ahora con suerte
puedes comprar motos por 1000
€
pero hombre una moto de 200 € no, eso no
puede ser, ¿no? O sea, ¿qué moto? ¿Qué
moto está de 200 €? No, no, hombre,
no, hombre. Me imagino que será algo más
normal, pero vamos, entiendo que no es
para venderlo, sino que te lo queas,
¿no? El coche, no, no sé, la verdad es
que no tampoco especifican, pero vamos,
una herencia que puede tener, o sea, una
una pertenencia, una pertenencia que
puede tener una persona más o menos
normal de la calle, una persona normal
que no es famosa, que no es tal, que
esto, que lo otro,
que no le sorprende que no le haya
dejado nada a su hermana Tamara, ni
tampoco la reacción que tuvo esta al
enterarse de la noticia.
¿Cómo estás?
Regular. No estoy bien. No estoy bien.
Le llamaba porque dicen que usted es la
gran beneficiada de la herencia de su
hija Michu. No,
yo que sé eso dice. No sé, la verdad no
he visto testamento ninguno. Yo sé que
eso se hizo hace ya muchísimos años. Con
27 años lo hice.
Que no tenía la niña, ¿no?
Antes de edad tú. Pero que había sabía.
Pero que me haya puesto a mí. No, eso no
le sorprendería que le hubiese dejado
como la gran beneficiaria.
Pues en caso de que fuera verdad, pues
no me sorprende.
Claro, si lo hizo un montón de años, la
niña no estaba, pues a la niña le
corresponde la legítima, pero bueno, en
el testamento pues todo para la madre.
Lo que pasa es que tiene que la legítima
la tiene la niña.
Pero, ¿qué más da que la moto cueste
1000 €? El coche 100 y la casa 2
céntimos. El valor no se miran las
pesetas. El valor es para que la madre
no se quede en la calle pensarlo así.
No, pero si que es lo que te digo,
aparte no sé, a ver, por ejemplo, a lo
mejor la moto si le sobran, ¿no? Porque
no son gente que, o sea, no creo que la
madre vaya en moto, ¿no? Ni ni la Tamara
esta, no, no, no sé, a lo mejor sí le
gusta ir en moto, no lo sé, pero que no
el piso no lo vas a vender. Aparte es
que no sé hasta qué punto si tiene el
usufructo, lo no puedes vender nada. A
ver, entiendo que un coche y una moto sí
lo podrás vender porque es una es una
propiedad que no es como un piso, o sea,
un coche y una moto tienen una vida
útil, el piso puede ser más longevo,
pero un coche y una moto no la vas a
dejar guardar 18 años en un garaje.
Coche cuando lo vayas a sacar garaje,
¿sabes?
Pero vamos que una herencia que está
bien. A ver, es que son las propiedades
de una persona que más o menos pues
bueno, pues una persona normal y
corriente,
pero ha dejado a la niña con los Ortegas
por lo que la niña ya debía estar. No,
no dicen Isabel, dice que Ortega Cano ya
se la ha llevado, que la niña ya está en
Madrid iniciando su nueva vida, lejos de
Arco de la Frontera. Ahora lo que
quedará por ver es, vamos a ver ahora
qué relación tienen abuela y tía con la
niña. Ahora no,
ya mismo vemos a la tipa con el coche de
Michu. Sí, pero bueno, a ver, para eso
es suyo, o sea, es un coche y ya está.
Pues a lo mejor le hacía falta para
transportarse. Pues ya está su coche,
¿eh? la ha heredado. Esto es así, pero
esto, a ver, las herencias son así. se
muere un familiar y tú heredas algo,
pues ya está, las pertenencias son tuyas
y y tú ya pues lo que si si es un coche
que te haga falta, pues mira, oye, pues
tengo pues ahora tengo coche y si es un
piso y ya tienes tu casa o no sé, eso ya
eso eso ya no tiene nada de malo, o sea,
es una herencia y eso corresponde a las
personas, eso es así, ¿no? Lo que tú
normalmente quieres es pues no heredar
nada, ¿no? que eso significa que no que
no has perdido ningún familiar. Pero
bueno, eh, a lo que iba, lo importante
era a dónde iba la niña y la niña se la
ha llevado ya Ortegacano para su casa.
Yo era mi madre, mi madre, mi madre. Yo
era su su todo. Por ejemplo, si fuera
para mí, yo se lo pondría a Rocío porque
era que necesitará un techo, ¿no? De
mañana. Pero vamos, yo pensaba que era
para su hija todo. Y si me ha puesto
porque no tendría otra opción. Eso no lo
entiendo.
Dicen quién es
porque es antiguo. Claro, por eso eh tú
le puedes dejar absolutamente todo a tu
hija.
O sea, la pregunta sería, porque siempre
me lío con estos temas de de la legítima
y no sé qué. Pregunta, chat.
¿Tú le puedes dejar absolutamente todo a
tu hija o por huevos tu madre tu madre
se lleva algo?
Yo creo que si tú quieres sí le puedes
dejar todo a tu hija, ¿no? Porque tu
hija tiene un tercio obligatorio y los
otros dos tercios
tú los eliges, ¿no? Era creo que tú los
elegías.
Creo que tú los elegías los otros dos
tercios,
pero los ascendentes no son
obligatorios. Lo que sí es obligatorio,
no es el descendiente.
Sí, eso sí es verdad, Julia. Aquí en
España, la verdad es que son unos hijos
de [__] en ese sentido. Dice Julia,
"Cuando recibes una herencia tienes que
pagar, Javi." O sea, claro, si vas a
recibir un piso,
un coche y una moto y nada de dinero,
ahora tienes que pagar
los impuestos correspondientes al valor
de esa herencia.
Que manda huevos, ¿eh? En este país eso,
eh, manda huevos. Porque si a mí me
dejan una herencia, la herencia tendría
que ser 100% para mí.
Eso era una propiedad que era de otra
persona. Esa persona ha muerto. La
propiedad me la ha dejado a mí, ¿sabes?
Pero es que vivimos en un país de [__]
ladrones corruptos.
Si el testamento lo hizo antes que la
niña, ¿cómo que la niña? ¿Cómo que la
niña ahora se va con Ortega? Hombre,
Silvia, la la la niña no es parte del
testamento, hija.
La niña no es parte del testamento, mi
hermá. La niña va parte.
La niña sería el deseo. Yo no sé cómo
cómo va, la verdad. No sé eso. Vamos,
entiendo que ella haría esto del
testamento y esto de de dejar e
constancia de donde quiere que vaya la
niña y demás, el deseo de respecto a la
niña. Me imagino que como ella tenía
esos problemas del corazón y esas
enfermedades, pues a lo mejor lo haría.
Por eso normalmente tú con esas edades
no haces testamentos, ¿no? Sí puedes
dejarle todo a un hijo siempre y cuando
sea único. Sí, me refiero a eso. Claro,
Tesa, es verdad. Tú le puedes dejar todo
a un hijo siempre que sea único. Claro,
si son dos, si tienes dos hijos,
un tercio por lo menos se reparte. Tú le
puedes dejar los otros dos tercios si
quieres enteros al hijo que tú se lo
quieres dejar, pero al menos un tercio
lo tienes que repartir,
que sería prácticamente casi todo. Lo
que cogería sería una sexta parte el
otro hijo.
En Andalucía se paga y mucho. Se paga y
mucho. Son unos hijos de [__] Porque tú
una herencia, o sea, ¿qué justificación
hay? ¿Qué explicación y qué lógica hay
para que tú una herencia tengas que
pagar impuesto por ella?
O sea, si a ti lo que te y si tú lo que
heredas sean propiedades, tenga que
pagar el impuesto correspondiente al
valor de la propiedad. O sea, ¿cuál es
el argumento para eso? Porque yo estoy
completamente de acuerdo con que se
paguen impuestos por tu trabajo, por tu
rendimiento. Pagamos un porcentaje
todos. Perfecto. Los porcentajes son un
robo. Ya lo hemos hablado muchas veces,
pero por una herencia.
O sea, pero vamos a ver si es que si se
ha muerto un familiar que me ha dejado
una herencia o que me corresponde a mí
la herencia, ¿a qué [__] viene que yo te
tenga que pagar a ti nada? A nadie.
¿Sabes que eso? De verdad, vivimos en un
país de chorizos.
Pues eso es una complicación porque si
es una familia que no tiene recursos y
ahora se ve con un piso, coche y moto.
Claro,
claro.
Ese testamento hay propiedades que no
hay casi dinero, ¿no?
¿Cómo dinero?
dinero para vivir.
Le sorprende que no le haya dejado nada
a Tamara.
Bueno, no me sorprende nada porque
Tamara es muy independiente, Tamara es
muy trabajadora, Tamara se busca la vida
y Tamara no le hace falta.
¿Has escuchado lo que ha dicho su hija
Tamara Tardear de que todo lo que te
toca a ti es como si fuera para ella
también?
Ya la he visto. Para que lo vive. No
parece que lo vive. La madre
mi madre es mío porque pues yo no le
decía a nada que no y esto como si fuera
para mí
y le sorprende
hombre. No me sorprende. Ella vive
conmigo, ¿no? Y la casa es más tuya que
mía.
La relación de Michu y Tamara era buena.
Siempre ha sido la misma. Con Michu se
puede contar. Michu es generosa, pero
con Tamara no se puede contar.
Pasa que la madre ha dejado bien a la le
dejó una herencia.
Pasa que la madre ha dejado bien a la
hija, ¿eh?
Pero no a mí, a donde tienen que dar.
En Andalucía no se paga impuesto de
sucesiones si la herencia no es superior
a un
No sé cómo va. No, no, no sé cómo va,
pero yo sé que hay familiares míos que
han tenido que pagar, han heredado y han
tenido que pagar. Y yo soy andaluz,
vamos, y mi familia también, hasta donde
yo sé,
yo a mí no me costa eso de que no haya
que pagar nada, ¿eh?
A mí no me costa, ¿eh? Vamos,
seguramente haya mucha gente aquí,
pero vamos, mucha gente que se ha visto
en en la putada.
Lo cambió el PP, Javi. Sí, pero hace
poco o qué. Que es que mucha gente se ha
visto a la putada de que heredas algo y
renuncias a la herencia porque no tienes
dinero para pagar. Porque tú imagínate
que heredas un piso. Imagínate que
heredas un piso que vale 300,000 € y
ahora tienes que pagar para quedarte con
ese piso tienes que pagarle al estado el
porcentaje. ¿Sabes? Son unos hijos de
[__] unos ladrones. O sea, no tiene
sentido. Si a mí mi familiar me deja
esto, esto es mío. Mi familiar ha
muerto, no está en esta vida, pues sus
pertenencias me las ha dejado a mí, son
mías. Lo lo que tendría que ser
simplemente son mías. Punto.
Esta cosa ya es que tú de tu trabajo
ha habido casos que no han o se hay
muchar
a la herencia, ¿sabes?
que yo no sé exactamente cómo va, que la
han cambiado. Pues oye, me alegro. Si es
verdad que la han cambiado hace poco,
pues me alegro. A mí no me costa, eh, yo
no he escuchado eso todavía, eh, pero
que se han dado muchos casos de gente
que tiene que renunciar a herencia
porque ya la herencia de por sí a lo
mejor tampoco era la gran cosa y luego
encima tienes que pagar, ¿sabes? Te
cuesta muchas veces, ¿sabes? Entonces,
no sé, no sé exactamente cómo va, pero
sí sé que que solo hemos hablado mucho.
A Tamara. pasearse por los platos y
ganarse cuatro perras hablando de su
hermana recién fallecida. Bueno, pero
acabamos de escuchar a Inmaculada que al
parecer, por lo menos públicamente, ella
no sabía nada.
Bueno, ella echa
balones fuera, está al tanto igual que
lo está la la otra parte. Ella incluso
ya tiene en mente, porque lo ha
compartido, que la casa que heredaría de
Michu, ahí eh viva su hija Tamara,
porque ella no quiere vivir en una casa
que le recuerde tantísimo a su hija, eh,
y así de alguna manera deja de vivir eh
con ella. Ella
vive, la madre de Michu vive en un piso
de protección oficial muy muy modesto y
es donde tiene a su hija Tamara, que
insisto, tiene ahora mismo en mente que
se vaya a esa casa de
que se pire, que se pire. M.